♪A la orilla del río Linxi♪
♪Se plantean la causa y el efecto♪
♪Todas las cosas del mundo♪
♪Se han enredado♪
♪¿Qué pasa si quemo mi corazón♪
♪Y abandono el mundo?♪
♪Del pasado solo queda la nostalgia♪
♪Te extraño♪
♪Me siento solo♪
♪No consigo dormir♪
♪Fuegos artificiales♪
♪Corrientes de estrellas♪
♪Cayendo en tu mirada♪
♪Te extraño♪
♪Junto a la piedra de vida♪
♪Pasé por el puente Naihe♪
♪Observando la luz de
la luna toda la noche♪
♪Por tu luz brillante♪
♪Apoyada en el alto edificio
para mirarme♪
♪Observando la luz de
la luna toda la noche♪
♪Por tu luz brillante♪
♪Apoyada en el alto edificio
para mirarme♪
[La leyenda de Anle]
[Episodio 4]
¿Qué opinas, Alteza?
Tomando el asunto en tus propias manos,
estás protegiendo a Huang Pu.
No quieres que a causa de esto,
Pei Zhan lo ponga en un aprieto.
Un caso tan espinoso
en realidad no querría asumirlo yo sola,
pero, por desgracia, el señor Huang
no parece muy dispuesto
a colaborar conmigo.
Él es directo.
Puede que no entienda tu forma de pensar.
Pues eso digo yo.
Es Su Alteza
el que mejor entiende mis ideas,
el que más me comprende y me cuida.
Estamos hechos el uno para el otro.
¿No te parece, Alteza?
Ren Anle,
puede que las bromas funcionen,
pero al final esto no es correcto,
ni una solución a largo plazo.
Huang Pu es un buen oficial.
Lo necesitas.
Te llevaré a verlo.
¡Señor Huang, cómo cuesta encontrarle!
Mi morada es muy humilde
para tales invitados.
Es Su Alteza.
Su Alteza,
¿cómo es que está aquí?
No es necesario.
(Para ser funcionario de cuarto rango,)
(es asombroso lo modesta que es su casa.)
Señor Huang,
fue la señora Ren quien me lo recomendó.
Me dijo que eras firme,
que ascendiste paso a paso
desde magistrado
a vicepresidente del Tribunal,
tienes amplia experiencia llevando casos
y eres un talento excepcional
del Tribunal.
Así es.
El señor Huang ha llevado muchos casos.
No como yo, una novata recién llegada,
que ni siquiera sabe
cómo hacer que la gente suelte la lengua.
Jamás actuaré bajo coerción.
No traten de aprovechar la situación.
Eso no es lo que quería decir
la señora Ren.
Su Majestad solo dio tres días.
Ella también quiere
resolver el caso cuanto antes
y devolverles la justicia
a todos los examinados.
Así es, señor Huang.
Ahora solo hay que encontrar
un chivo expiatorio
que confiese,
y así ambos
podremos mantener
nuestros sombreros negros puestos.
Son dos pájaros de un tiro, ¿no?
Está acostumbrada
a ser pícara y cabezota.
Discúlpela, señor Huang.
Su Alteza,
señora Ren,
tras el esfuerzo que le suponen
diez años de estudio a un estudiante pobre,
¿saben cómo se siente
al ver de pronto arruinadas
todas las esperanzas de su padre?
¿Saben qué desolación es esa?
Yo pasé por cinco exámenes imperiales
hasta que tuve la fortuna de aprobar.
Hasta los cuarenta años
alcancé el cargo de vicepresidente.
Señora,
¿sabes el por qué de esto?
Al ser de familia humilde
y no tener ningún poder,
mis ascensos se los llevaron
muchas veces los de alto rango.
Mencionaste el sombrero negro.
Este sombrero negro
qué ridículo es en verdad.
Los pobres se desesperan por conseguirlo.
Los ricos pueden venderlo cuando desean.
Sus poseedores, si no lo usan
para robar fondos públicos,
abusan de su poder
e intimidan a otros con él.
Señores,
yo, Huang Pu,
preferiría no tener
este sombrero negro sobre mi cabeza.
Prefiero ayudar a la gente
a alzar su clamor ante la injusticia.
¿De qué está hablando?
Pues si tú no lo investigas,
iré yo a investigarlo.
De todas formas, solo pillaron
a una persona intentando copiar,
y esa persona está muerta
y no puede declarar.
Tú...
¡Eres una desvergonzada!
¡Fuera de aquí!
¡Fuera!
Fuera.
Le aconsejo, Su Alteza,
que no confabule
con gente de esta calaña.
Su Alteza, me defendiste recién.
¿Será que protejas a los tuyos
como en las leyendas?
Si no te aparté a un lado,
fue para garantizarle al señor Huang.
Quieres que vaya a registrarlos.
No es necesario
meter el dedo en la llaga.
Me diste una lección.
Después de todo,
soy descendiente de bandidos,
y soy un poco más simple y ruda
por naturaleza.
Pero con los consejos y supervisión
de Su Alteza,
seguro que podría madurar rápido.
Siempre tan tramposa e irresponsable.
Reformarte
supondría un gran trabajo.
[Mansión de Ren]
Usted hoy se ha esforzado mucho.
Con Pei Zhan a un lado
y Huang Pu al otro,
los dos me sermonearon
sin parar de hablar,
y encima con Gu Yunnian
siempre observándonos desde atrás.
Si no consigo ser un poco más elocuente,
hoy no voy a conseguir nada.
Gu Yunnian es un zorro viejo y astuto,
Pei Zhan es un mediador,
y Huang Pu es firme y justo.
No esperaba que en Dajing
hubiera un oficial
tan desinteresado e imparcial.
Con él,
confío más en la victoria.
Pero es un buen oficial.
¿Por qué fuiste a propósito a enojarlo?
Si el desprecio por la vida
que mostró ella
le genera odio a él,
su actuación
se verá mucho más realista.
[Tribunal]
Seré honesta con ustedes.
El asunto de ayer ya le llegó
a Su Majestad.
Su Majestad nos ordenó
que sin falta
esclareciéramos este caso.
Hablen.
¿Quién cometió el delito
de hacer trampa junto a Lin Cong?
¿Dónde está el que hizo de la filtración?
No dicen nada, ¿no?
Pues si no hablan,
este látigo mío,
no sé dentro de un segundo
adonde puede llegar.
¡Señora Ren!
Yo estoy aquí de forma injusta.
Señora Ren.
Joven marqués.
¿Cómo voy a comer
en esta sala polvorienta?
¡Qué pocas miras tienen!
¿Qué hacen ahí parados?
Apúrense a cambiarle el plato al marqués.
Sí.
Retírenlo.
Señora Ren.
Qué eficiente.
No me extraña que mi padre
te tenga en tan alta estima.
Bien hecho.
Agradezco el halago.
Caballeros,
deben tener hambre
tras todo el día sin comer.
Pero, ¿qué podemos hacer?
Son órdenes de Su Majestad.
Hasta que se capture al malhechor,
me temo que pasarán hambre unos días más.
Pero...
¿Unos días más pasando hambre?
¿Qué les parece esto?
Vengan.
Encontremos
a dos chivos expiatorios
y entonces todos los demás
podrán irse a casa.
¿Verdad?
Sí, sí, sí.
Buen plan. Señora Ren.
Pero,
¿de dónde sacamos a los chivos expiatorios?
¿Tengo que enseñarles eso yo?
Solo voten a dos personas
para que confiesen y listo.
¿Dos personas?
¿Quiénes?
¿Cómo pudo hacer el juicio así
la señora Ren?
Parece ser que ella hizo
a los estudiantes encarcelados votar
a los malhechores entre ellos.
¡Qué ridiculez!
Eso es ridículo.
Totalmente ridículo.
¿A dónde me llevas, Su Alteza?
Estás tirando de mí sin decirme nada.
Su Alteza.
Ren Anle,
pensé que te estabas haciendo la tonta,
no pensé que de verdad lo harías.
¿Sabes lo que es el Tribunal?
También se llama juzgado,
porque juzga lo que es correcto y lo que no.
El emperador Yao era sabio,
por lo que creó el cargo de magistrado.
El emperador Jing era virtuoso,
por lo que creó el Tribunal.
El Tribunal fue creado en su origen
para evitar que se cometieran
injusticias en este mundo.
¿Tu forma de llevar el caso
se merece que se manifieste
la justicia celestial?
Pero los implicados en este caso
son todos ricos y poderosos.
Lo escuché
cuando estaba en batallón de Anle.
En la capital
siempre que haya
una familia poderosa implicada,
hay que actuar así.
La verdad no importa en absoluto.
Lo importante es encontrar
a unos cuantos pobres
que confiesen culpables.
Entonces los señores estarán satisfechos
y tendremos armonía.
Su Alteza,
tanto tiempo llevas viviendo
en la capital
y ni siquiera conoces
estos sencillos principios.
Un caballero sabe bien
lo que no puede hacer y no lo hace.
Huang Pu es un buen ejemplo.
Ren Anle,
en el corazón de las personas
hay justicia.
El examen metropolitano
tiene misión de elegir a los talentosos.
Si no te lo tomas en serio,
tendrás grandes problemas en el futuro.
Déjalo ya, déjalo ya.
¡Qué fastidioso este asunto!
Es un dilema.
Recién tuve una conversación sincera
con el marqués Zhong Yi
y al momento tengo que ofenderle.
¿Y cuando ya no me toleren en tu casa,
a dónde iré entonces?
¡Caray!
Obviamente,
yo con 30.000 marineros bajo mi mando
podría vivir libre y tranquila.
Si no fuera porque me enamoré de ti,
¿por qué habría venido
a esta capital donde no conozco a nadie?
Ahora no tengo a quien usar,
y nadie me apoya.
¿Qué saco yo?
¡Qué agravio!
Si actúas de forma correcta
y decente en el futuro,
yo seré tu apoyo.
Su Alteza.
¿Qué haces?
¡Suéltame!
¿No dijiste que serías mi apoyo?
Su Alteza.
Déjame dormir un rato.
El juicio me dejó agotada.
¿Está dormida de verdad?
Su Alteza.
Por el plazo de tres días,
Su Majestad envió
al Ministerio Criminal para
ayudar al Tribunal con la investigación.
La señora Ren
está agotada de investigar,
así que...
Ya lo dije.
La aparición repentina de Ren Anle,
puede ser de ayuda al Tribunal.
Nunca me di cuenta antes
de que sabías hacer tan bien
el papel de inútil.
Ahora en el Tribunal
ya casi nadie te toma en serio.
Haciendo este papel,
conseguiré que bajen la guardia conmigo.
Al final, al árbol que destaca
se lo lleva la tormenta.
En aquel entonces,
¿no fue lo que le pasó a la familia Di?
Pero tú ya estás destacando.
Después de todo, mucha gente hoy
te vio coquetear con el príncipe heredero
en el Tribunal.
Eso fue solo para conseguir
que el plan progrese con éxito.
Nada más.
Luo Mingxi,
no necesito el apoyo de la familia Han.
Incluso a Han Ye,
tampoco lo necesito.
Incluso sin él,
yo seguiré pudiendo
tener el control de todos los movimientos
en esta partida.
Eso está bien.
Iré a comprobar los resultados.
[Tribunal]
¿Cómo fue?
Señora Ren,
la votación interna salió bien.
Bien, venga.
Señora Ren.
Señor Huang.
Acabo de registrar a todos ellos.
Excepto uno,
todos llevaban chuletas encima.
¿Tantas?
¿Quién es el que no tenía chuleta?
Es...
Gu Qishan.
Pues perfecto, señor Huang.
El fuego del marqués Zhong Yi
parece que no nos quemará
ni a ti ni a mí.
Señora Ren, está muy equivocada.
Que no llevara una chuleta,
no significa que no participara.
Es probable que se deshiciera
de ella de antemano
y a los que llevaban la chuleta encima
también es posible
que se la pusieran otros posteriormente.
Sí, sí, sí.
Qué bien dicho, señor Huang,
pero yo aún así creo
que el testimonio de ellos es más fiable.
Mientras las declaraciones
de los dos coincidan,
lo volveremos un caso irrefutable.
Señora Ren, ya están
los resultados de la votación.
Son Wu Yue y Zhou Fu.
¿Wu Yue y Zhou Fu?
Pues fueron ellos dos.
Deja libres a los demás.
Pero...
Sí.
Señora Ren,
¿no es esto
un desprecio a la vida humana?
Yo les interrogué antes.
Entre estos hombres,
Wu Yue y Zhou Fu eran
los de orígenes más humildes.
Los de familias con más poder
naturalmente confabularon entre sí
y acordaron identificarlos a ellos dos.
Señor Huang, tranquilícese.
Llegó nuestra oportunidad.
[Tribunal]
Señor Pei.
Vete, vete.
Sí, sí, sí.
Señora Ren.
Felicidades, señor Pei. Enhorabuena.
¿Salieron los resultados
del interrogatorio?
Tras mi severo interrogatorio se sabe
que el culpable debe ser Wu Yue o Zhou Fu.
Señor Pei,
este caso
se cerrará pronto.
Buen trabajo.
Señor Pei,
cuando este caso se cierre,
que no se le olvide
hablarle bien sobre mí
al marqués Zhong Yi.
Por supuesto.
Somos compañeros.
Es un alivio.
Señor Pei,
entonces seguiré con el juicio.
¡A por él!
A por él.
Señor, el marqués Zhong Yi
recibió noticias de Pei Zhan
y mandó a alguien infiltrarse
a la Mansión de Li.
Parece que esto sigue
el plan de la señora Ren
para, de forma despiadada,
liberar por completo a Gu Qishan.
Este Li Chong'en
está dejando a otros
beneficiarse de sus acciones.
[Mansión de Ren]
Señorita,
esta noche
el examinador jefe, Li Chong'en,
se ahorcó en su casa.
Dejó una nota de suicidio,
disculpándose con Su Majestad diciendo
[El culpable, Li Chong'en]
que Wu Yue y Zhou Fu eran parientes lejanos suyos,
que no soportó la pobreza de sus familias
y sin carrera para contribuir,
aprovecharon un momento de confusión
y les dijo las preguntas del examen.
Este movimiento de Gu Yunnian
es una buena continuación,
pero soy la mejor estratega.
Señora Ren,
¿qué es lo que pretendes?
Señor Huang,
me gustaría que actuaras
conmigo en una obra de teatro.
Yo, llevo tanto tiempo
en el sur de Dajing,
conocería las dificultades de la vida.
Tus deseos de unión y justicia,
¿no son acaso los sentimientos
de toda la gente?
En el caso del examen,
solo necesito que me ayudes,
y la justicia por la que proteges
será mantenida.
La injusticia ante tus ojos
recibirá su castigo.
Gu Yunnian pronto sabrá lo que es
perder la partida en un solo movimiento.
[Tribunal]
Zhou Fu,
Li Chong'en confesó
en su nota de suicidio.
¿Tú vas a confesar ya o no?
Es una injusticia, señor.
Yo realmente no hice trampas,
pero alguien sí que copió.
Lo oí todo mientras bebía con los nobles.
Pero ese hombre no fui yo.
¿Quién fue entonces?
Eso...
Eso no me atrevo a decirlo.
Si no te atreves a decirlo,
eso significa que
es alguien de alto rango.
Zhou fu,
si confiesas no se puede ser a medias.
En este Tribunal,
no te dejaremos ir fácilmente.
Tampoco te ganarás
el agrado de esos nobles.
¿Por qué haces esto?
Mi señor, lo confesaré todo.
Habla.
Fue un examinador jefe
quien reveló las respuestas del examen
al hijo del marqués.
El joven marqués estaba tan orgulloso,
que las difundió
entre otros nobles que copiaron.
Así que fue él.
¡Qué juguetes
que nunca había visto antes!
Aún no jugué con ellos.
Señora Ren,
de verdad están siendo injustos conmigo.
El que empezó todo
fue quien timó al resto.
¿Quién fue el que lo empezó?
Wu Yue,
¿por qué haces esto?
Fíjate en los demás.
Todos se fueron felices a casa,
e incluso recibieron
una recompensa de la familia Gu.
Solo tú te quedaste aquí pagando el pato
en solitario.
¿Crees que merece la pena?
Te diré la verdad.
Zhou Fu ya confesó.
Wu Yue,
escuché que eres de familia humilde.
En tu casa solo queda tu madre sola
esperando tu regreso.
Piensa en tu madre.
No fui yo.
De verdad que no fui yo.
Luo Mingxi dijo que tenía
un juego de diez grilletes nuevos.
Supongo que tendré que ir a probarlo.
[Tribunal]
Mi Señor.
Huang Pu los interrogó en privado.
Alguien se confesó
que fue el joven marqués.
A mansión del marqués Zhong Yi, rápido.
Vamos.
Este Wu Yue,
desde que comencé a interrogarlo,
no ha dicho nada.
Solo dice que
es una injusticia contra él.
¡Qué difícil es esto!
Que Wu Yue no confiese tiene sentido.
Por supuesto que confía más
en el poder del marqués Zhong Yi
que en ti.
Esta trampa tuya no dará buen resultado.
Te lo dije desde el principio.
La señora Ren se ha esforzado
con el caso,
y no le da ni un pequeño reconocimiento,
Su Alteza,
solo le está desanimando.
Al señor Luo se le da mejor consolarme.
Es una pena que...
Ren Anle.
Hoy
trabajaste duro.
Sé lo inteligente que eres.
Por eso mis expectativas
son más altas sobre ti que sobre otros.
No me decepciones.
Entonces tú no olvides nuestra promesa.
El marqués Zhong Yi no para de maquinar
usando a un muerto para
condenar a Zhou Fu y Wu Yue.
Él no esperaba
que Zhou Fu aún así testificara
contra el joven marqués.
Solo falta
Wu Yue.
Zhou Fu es nuestro hombre.
Wu Yue perdió a su padre de joven
y su familia es humilde.
Siendo encantador
se ganó la confianza de Gu Qishan.
Zhou Fu
es solo un cebo.
Wu Yue, tiene años siguiendo a Gu Qishan
y conoce todos sus secretos.
Esa es la clave.
Su Alteza,
ahora tanto piezas blancas
como las negras están sin salida.
Según las leyes de Dajing,
una sola evidencia no es concluyente.
Wu Yue se niega a confesar.
Me temo que este caso
está en un callejón sin salida.
Si Su Alteza necesita mi ayuda,
solo tiene que decírmelo.
Yo escuché decir a Su Alteza
que ella primero engañó
a Pei Zhan y a Huang Pu,
y luego engañó a Wu Yue y Zhou Fu.
Con las formas de ayudar
de la señora Ren,
temo que se vea envuelta también.
Soy la alumna favorita de Su Alteza.
¿Cómo es que se me atrapa tan fácilmente?
Este Gu Qishan
es el hijo del marqués Zhong Yi.
Con el respaldo de su padre,
¿quién se atrevería
a señalarlo como culpable?
En esta situación,
si no hay confesión,
el caso no se puede cerrar.
Aunque solo sea una bandida,
sé que para atrapar a un adúltero
hay que atrapar a los dos.
Si no dice nada,
pensaremos algún truco
para crear confusión entre ellos.
Sí.
Que luchen entre ellos.
Exacto.
Les forzaremos a la desesperación.
Cuando yo era jefa,
así se hacían las cosas
en batallón de Anle.
Muy bien.
Al estilo del Ministerio Criminal.
Entonces, señorita Anle,
¿qué clase de truco será?
Por supuesto que será
un movimiento único preparado por mí.
Las leyes de Dajing dicen
que si hay evidencia
de los bienes robados,
aunque no haya confesión,
se puede concluir el delito.
Eso quiere decir que
mientras las pruebas estén ahí
se puede condenar a alguien
por el crimen.
El libro que me regaló Su Alteza
lo memoricé por completo.
Solo si resuelves el crimen
lo habrás aprendido.
Si no resuelves un caso,
te comerás tus palabras.
¿De dónde sacas las pistas
como evidencia?
Si no hay pistas,
les dejaremos jugar
una mala partida del go.
Justo así.
¿Cómo?
La pieza de la señora Ren
le devolvió la vida a la partida.
Gu Qishan volvió hoy grandiosamente.
¿Lo que estás haciendo
no es dejar suelto al tigre?
Mantén la calma.
En mi partida del go
ninguna pieza es inútil.
Su Alteza,
¿es tan tarde y aún no está durmiendo?
¿Le preocupa algo?
No sé por qué,
estos días pienso mucho en ella.
Cuando tenía dos años,
fue nombrada princesa heredera.
Debió tener algo extraordinario.
Cuando llegó a la capital
tenía siete años
y siempre le acompañaba
su guardaespaldas, Luo Mingxi.
A mí nunca me prestó atención.
A mí me crió y cuidó mi abuela
con todas atenciones.
Naturalmente, estaba descontento.
Una vez
usé mis habilidades del go
para comunicarme con ella.
Aunque seas el príncipe heredero,
seguro que no puedes ganarme.
Admite tu derrota a tiempo.
Ziyuan,
¿tus habilidades en el go
las recibiste de la legendaria
antigua patriarca de la familia Di,
Di Shengtian?
A mi abuela
le habría derrotado hace mucho ya.
A decir verdad,
hasta ahora nunca había encontrado
a alguien que pudiera vencerme.
Qué coincidencia,
yo tampoco.
Ziyuan,
eres la primera
que me deja sin salida.
Juguemos otra partida.
Vamos.
En ese caso,
la de la montaña Dai
es también excelente en el go.
Aún no encontré a nadie
tan bueno en el go como ella.
Pues ahora que está la señora Ren,
no se sabe quién ganará y quién perderá.
Un buen jugador planea su momento.
Si el caso del examen metropolitano,
se lo hubiera encontrado
la de la montaña Dai,
¿lo habría llevado de la misma manera?
Una instruida en la literatura clásica,
otra que apenas sabe de literatura.
Aunque sea buena estratega,
el camino a seguir debería ser diferente.
Pero, claro,
ambas son mujeres extrañas
que por casualidad
se encontraron con Su Alteza.
¿Cómo va todo?
La señora Ren es realmente brillante.
El pez va a morder el anzuelo.
[Tribunal]
¿Quién es?
[Asesinaron al testigo Wu Yue
en la prisión]
Un hombre murió encarcelado injustamente.
¿Habrá esta noche
otro fantasma de muerte injusta?
[Mansión de Ren]
Señorita,
esta noche atacaron a Wu Yue en prisión
y murió apuñalado.
Este Gu Qishan no me defraudó.
[Mansión de marqués Zhong Yi]
¡Padre!
Sube al carro.
No iré.
Estaría bien tener tres días en paz,
pero tú tienes que darme problemas.
Padre, ¿qué es lo que temes?
Ahora el examinador está muerto,
Wu Yue también está muerto.
¡No seas tan brusco!
Y Zhou Fu y yo nos acabamos de conocer.
No hay ninguna prueba.
Ese Tribunal,
¿qué tiene para ir contra mí, padre?
Te tendieron una trampa
y tú saltaste adentro
por voluntad propia.
Yo lo habría sofocado,
pero tú me echaste leña al fuego.
Padre...
Te preocupas demasiado, padre.
A esa inútil del Tribunal, Ren Anle,
¿no la hemos atraído ya
a nuestro terreno?
Aún no se cerró el caso
y, de repente, murieron dos personas.
Hay incontables miradas sobre ti.
¿Y si me dejas unos días de paz?
Padre.
¡Sal de la ciudad de inmediato!
No iré.
¿Irás o no?
Bien, bien.
El hijo obedece a su padre.
[Tribunal]
¿Cómo es que no llegó aún?
Su Alteza,
estos días hay sucesos uno tras otro.
¿Esta Ren Anle ni siquiera está ansiosa?
Llevas bebiendo
desde el amanecer hasta el mediodía.
Si no se presenta eso sería ya el colmo.
Esperemos más.
Si ella no viene,
la impondré un castigo.
¿Seguimos esperando?
Ya bebiste diez tazas.
¡Su Alteza!
Su Alteza.
Ji Li.
¿Dónde está Ren Anle?
¿Por qué no la trajiste aquí?
La señora Ren no está en la casa.
Escuché al criado decir
que se dirigió al Edificio Lingxiang
para asistir a la noche de reina.
¿Qué?
[Edificio Lingxiang]
Lin Lang le escribió
personalmente a Gu Qishan
invitándolo a reunirse.
A él le gusta la belleza.
Seguro que vendrá.
Este tipo Gu Qishan
va por la capital al margen de la ley.
Es hora de hacerle saber
que el mal tiene su recompensa.
Los invitados llegan justo a tiempo.
¡Ren Anle!
Ren Anle.
Su Alteza, viniste a recogerme.
Señora Ren,
¿qué ideas tienes?
Si sigues haciendo eso,
el edificio será rebautizado
como el espanta-huéspedes.
Puedes retirarte.
Señora Ren,
hoy es el último día
del plazo de tres días.
¿Qué haces aquí,
bebiendo y saltando al vacío?
Señores,
estos dos días tuve que ver
dos homicidios ante mí.
Soy una oficial recién
nombrada en el Tribunal.
Estoy muerta de miedo.
¿No puedo venir a beberme mis penas?
Pero tú
aniquilaste la armada de Dongqian
en un día.
Unas cuantas muertes,
¿cómo pueden darte miedo?
Resulta que me has pillado.
No es por miedo a las muertes.
Me gusta observar la belleza.
¿Puedo querer ser la princesa heredera?
Ren Anle.
No estás borracha, habla bien.
Estoy borracha.
De haber sabido
lo que le preocupo a Su Alteza,
no habría tenido que
venir a beberme mis penas.
No creo que estés escapando.
¿Por qué Li Chong'en
se ahorcó como disculpa?
¿Al asesinato de Wu Yue en prisión
cómo debemos responder?
Ahora que el examinador admitió su culpa,
se cierra el caso, ¿no?
En cuanto a Wu Yue,
solo hay que encontrar
al guardia a cargo de la prisión anoche
y torturarlo.
Entonces confesará, ¿no?
Otra vez con lo de la tortura.
¿Verdad o no?
Wen Shuo.
¿No se hizo siempre así?
Váyanse.
- Basta ya de mirar.
- ¿No es así?
¿Verdad?
Ren Anle.
Diste el primer paso en tu partida.
En cuanto al segundo paso,
viniste al Edificio Lingxiang temprano,
¿a quién esperas?
A esperarte a ti, Su Alteza.
Señorita, ¿no sirve con que te llame así?
Desperdiciamos un día entero.
Si no investigas el caso ya,
el sol se pondrá.
¿Aún recuerdas lo que te dije?
Que sobre ti
tengo mayores expectativas,
por lo que en ti
también confío más que en el resto.
No te preocupes, Alteza.
Hoy tendrás el resultado que deseas.
[Tribunal]
Por fin se puede cerrar el caso.
Huang Pu, ¿qué estás haciendo?
Devuélveme el manuscrito.
Señor Pei,
aún hay dudas sobre el caso.
No debe cerrarse.
El plazo de tres días terminó.
El examinador confesó su culpa.
Su Majestad está
a la espera de nuestra respuesta.
¡Huang Pu!
Huang Pu,
estás siendo tan obstinado.
¿Es que ya no quieres
ese sombrero sobre tu cabeza?
Quiero justicia
para todos los examinados.
Aléjenlo.
¡Suéltenme, suéltenme!
¡Suéltenme ya!
Eres...
Perdiste el sentido de la justicia
y eres una vergüenza para el pueblo.
¡Suéltenme! ¡Suelta!
¡Suéltenme!
Eres...
Perdiste el sentido de la justicia
y eres una vergüenza para el pueblo.
¿Qué hacen?
¿Qué están haciendo?
Ustedes...
¡Huang Pu!
¡Y todos ustedes!
¡Son un puñado de locos!
[Edificio Lingxiang]
Bravo, bravo.
¡Bravo!
¡Bravo, bravo!
Esta vez pudimos ver la elegancia
de la señorita Lin Lang
sin el agresivo y dominante
joven marqués.
No esperaba que el asesinato de Lin Cong
llevara a un caso de fraude
en el examen metropolitano.
¡Qué detestable
el que reveló las preguntas
y los estudiantes tramposos!
Sí.
Exacto. Son detestables.
Qué rabia.
Eso es verdad.
Lo que de esos tramposos
fue una traición.
Merecían morir.
Pero estando yo, esta buena oficial,
les prometo que en menos de tres días
lo resolveré de forma satisfactoria.
Este caso,
incluso al príncipe heredero
le resulta espinoso.
Pero para mí no lo es.
¿Qué es ser valiente e inteligente?
Yo solo necesito seguir tres pasos
para retratarlo a la perfección.
Pues cuéntenoslo en detalle, señora Ren.
El primer paso es atraer
a la serpiente fuera del agujero.
¿Y el segundo paso?
El segundo paso
es aprovechar la oportunidad.
Esos dos primeros pasos me suenan.
Pero, ¿y el tercer paso?
El tercer paso es...
bloquear la salida y pelear.
Joven marqués.
Hermosa, habla más bajo.
Le estoy ocultando a mi padre
que vine a beber contigo.
No me destapes.
Usted es el primogénito del marqués,
y también muy consentido por él.
¿Cómo tendría el marqués
el corazón de castigarle?
Vamos, beba un trago.
Sí.
Mi padre es el marqués Zhong Yi.
Yo soy el joven marqués.
¿Quién se atrevería a hacerme algo?
Joven marqués, cuánto tiempo.
Señora Ren.
La señora Ren sabe lo que es propio.
Limpió mi nombre de la injusticia.
No fue nada.
Desde ahora,
somos amigos a vida o muerte.
Poder ayudar al joven marqués
es un honor para mí.
Joven marqués, huye.
El príncipe heredero quiere atraparte.
♪Si lo arriesgo todo♪
♪¿Dónde debo poner mi corazón♪
♪Y volcar todas mis fuerzas?♪
♪En mi corazón eres como la luna♪
♪Solo puedo verte pero no conseguirte♪
♪¿Qué tiene de malo agotar esta vida?♪
♪Me sacudo la nieve por ti♪
♪Por ti se queda la luz de la esperanza♪
♪No hablamos de sentimientos♪
♪Te acompañaré a agarrar
tu destino con fuerza♪
♪Eres el sueño de mi juventud♪
♪Lo di todo♪
♪No me arrepiento para nada,
nos volvemos a encontrar en la próxima vida♪
♪¿Cómo me recordarás?♪
♪Oculta tu reticencia♪
♪Mantén tu sonrisa♪
♪Al final nos separaremos, no me olvides♪
♪Me sacudo la nieve por ti♪
♪Por ti se queda la luz de la esperanza♪
♪No hablamos de sentimientos♪
♪Te acompañaré a agarrar
tu destino con fuerza♪
♪Eres el sueño de mi juventud♪
♪Lo di todo♪
♪No me arrepiento para nada,
nos volvemos a encontrar en la próxima vida♪
♪¿Cómo me recordarás?♪